U redu je. Mama je tu, dobro?
Budi sada veliki deèko, ok?
Zavuci se pod krevet.
Sada, brzo, brzo.
Molim vas, pustite nas na miru!
Gdje je mama?
Gdje je...
Kreni, Michael, kreni!
Ne!
Michael.
Michael, trèi!
Istrošit æeš bateriju.
Kao da ima ovdje signala.
Sreæa da ljudi ovdje mogu
razgovarati bez toga.
U redu je, kompa.
Pazi da mu ne otkopèaš pojas.
Neæu.
Tu smo. Što kažeš?
Nema povratka sada.
Ne možemo si to priuštiti,
èak i da hoæemo.
Znam malo je neuredno,
ali èekaj da vidiš unutra.
Hej, kompa. -Hej, Denise,
pogledaj vodenu pumpu.
Želiš vidjeti novo dvorište?
Da? Veliko je.
- Još uvijek radi.
- Da, impresionirana sam.
Znam da se brineš.
Ali za par dana æe sve
raditi tu, obeæajem.
I to?
Ok, možda za koji tjedan.
Još uvijek misliš da to
možemo napraviti?
Vrijeme je super. Izvješæa o
zemlji su zadovoljavajuæa.
Znam da nešto takvoga
ne bi uspjelo u gradu.
Ali tu hoæe.
Jess.
Jess, doði pomogni mi s
tim vreæama.
Što misliš o kuæi?
Lijepo.
Pomogni nam istovariti.
Ako želimo na neèemu spavati
veèeras, bolje da se požurimo.
Ok.
Super.
Mislim da æe biti u redu.
Ipak prièa s nama.
I to je poèetak.
Da.
Sviða mi se tu.
- Hej.
Kako ide?
Tako je tiho.
Da. Trebamo se naviknuti?
Znaš, povesti tebe,
nije bila kazna, Jessica.
To je privikavanje za sve nas.
I samo je jedan naèin
da to postignemo,
ako mu damo šansu.
To æu uzeti kao
dobronamjerno, tata.
Imaš pravo.
Laku noæ.
Naspavaj se.
Ne odustaj, dragi!
Ne brini.
Sad æu.
Ajde.
Ajde...
Uspjelo mu je!
Roy Solomon?
Colby Price. Banka Belton.
Hej. Lijepo da
sam te upoznao.
Rekao si da je tvoj otac isto
uzgajao cvijeæe.
Da, u Tureku.
Odrastao sam blizu toga kraja.
Da.
Vidim da ste se upravo doselili,
navratite do banke
mislim da æe te biti zainteresirani.
Tu se je samo skupljala prašina,
dok vi niste došli
i sada se nešto dogaða,
jer je još netko
zainteresiran za posjed.
Dobra vijest je da su voljni platiti
isto koliko ste i vi platili
i dodati još 15% k tomu.
Tek smo došli.
Iskreno,
moja obitelj sada traži
neku stabilnost.
Neæu vam sada sve reæi.
Nazovite me kada æete biti
spremni za dogovor.
Hvala, hoæu.
Hej, Benny.
Dolazim.
Spreman?
Odlièno.
Ben?
Hej.
Mislio sam da spavaš.
Kako si izašao iz kreveta?
Mislim da si...
Hajde da te stavimo u krevet.
Ok.
U redu, Ben.
Sada pokušaj malo zaspati.
Ajde spavaj.
Dobar deèko.
Tata te voli.
Što?
Što radiš?
Idem u grad.
Mislim da ne, Jess.
Daj mi kljuèeve.
Imao sam ih sad malo prije.
Hvala, Jess. Spremna?
Jess?
Što je s tim?
To sam bila ja, ne ona.
Mislila sam da je uzela auto.
Ne brini.
Izmeðu ostalog vaš sin je uspio
izaæi iz kinderbeta sinoæ.
To je novo.
Da.
Toliko je stvari koje bih
napravio s tobom,
kada doðem s polja veèeras.
Nove stvari?
-Da.
Èitao sam farmerski magazin.
Vidimo se.
Tako.
-Hvala, Ed.
Vi ste novi tu?
Da, Roy Solomon.
Što uzgajate?
-Suncokrete.
Da ti pomognem za poèetak.
Hej, imaš što protiv da
malo razgledam?
Dobro.
Hej, nemoj iæi daleko.
Hej, kompa.
Hej, što gledaš?
Nisi pojeo kornije.
I tata je rekao da si
izašao iz kinderbeta.
Si to napravio sam?
Lijepo!
Dodaj.
Imam.
Ajde.
Ustani.
- Daj no, Bobby. Što je bilo to?
- Ajde.....
Malo pomoæi?
Hvala.
Sve je u zglobu.
-Ok.
Ja sam Bobby.
Jess.
Dobro došla u Sjevernu Dakotu,
Jess. Ti si iz Chicaga, ne?
Da. Kako si znao?
Malo mjesto. Svi znaju sve.
Mislim, da si moraš to zapamtiti.
I, što radite tu za zabavu?
Gledaš u to.
Super.
Pola sada, pola nakon berbe.
To je najviše što mogu.
Cijenim to.
Ako tražiš još nekoga za raditi
ima ih dosta nezaposlenih.
Ne mogu si to priuštiti, ali æu
si to zapamtiti. Hvala, Ed.
Razvaljuješ me.
Da, sve je u zglobu.
Daj si igrala u Chikagu, ne?
Nešto vremena jesam. Igrala sam
u srednjoj.
Da? I što se dogodilo?
Ne znam, mislim da sam
našla nešto drugo.
Djevojaèki tim je tu sranje.
I vaš je tim isto,
ako si ti unutra.
Odlièno.
Ako ti postane dosadno
na posjedu,
možda æu prolaziti,
pa te pokupim,
da odemo negdje...
Da, možda.
Hej, moram iæi.
Vidimo se.
-Da.
Lijepo je upoznati te.
Hej, tko je bio taj deèko?
Samo deèko.
Radi li?
Ne. Igra košarku.
Jesi li uzela njegov broj?
Tata.
Hoæeš iæi natrag,
ako te je previše sram,
ja æu uzeti broj za tebe.
-Tata.
Znaš, ja i mama imamo puno
toga za razgovarati s tobom.
Svi smo skupa u tome, Jess.
Idem k mami ako treba nešto.
Dobro.
Kako je bilo u mjestu?
Malo.
Hej, Jess, žao mi je
radi onog prije.
U redu je.
Je li me trebaš?
Bilo bi lijepo kada bi
odnijela nešto kutija u hodniku.
Ok, kamo da ih stavim?
Samo ih stavi u podrum.
Hvala.
O Bože, moraš prestati.
Isprièavam se ako sam
te iznenadio.
Što hoæeš?
Zanima me ako ste razmislili
o onoj ponudi.
Neæemo.
Ostajemo.
Oprostite, imam puno posla.
Naravno.
Uvijek ima puno posla
na posjedu.
Doviðenja.
Jebem ti!
Makni se!
Sranje.
O moj Bože.
Ovo æe ih držati postrani.
Jesu li uvijek takvi?
Ne, hoæe samo sjeme.
Roy Solomon.
-John Burwell.
Lijepo da smo se upoznali.
Sreæa da ste prolazili.
Živite tu?
-Ne, samo idem u grad.
Moram iæi raditi.
Što radite?
Sve po malo.
Zašto...
Trebate li pomoæ?
Kakav je to zvuk?
Što se dogaða?
Sve je u redu.
To je John Burwell,
istrebljivaè vrana.
Vrane su malo podivljale,
i da John nije došao,
pokljucale bi me do smrti.
Dobro da je došao.
Nekoga bi trebao na polju, ali ne
mogu ti platiti dok ne požanjemo.
Mogu ti dati obrok dnevno,
i krov nad glavom.
Suncokreti ha?
Koliko možeš pojesti.
Dobro zvuèi.
Baš sam pripremala ruèak,
Hoæete li nam se pridružiti?
Naravno, odlièno.
Možete li to ostaviti vani?
Oprostite.
Imate obitelj ovdje, John?
Ne, gospoðo.
Samo sebe imam.
Misliš da æe žetva biti dobra?
Dugo se nije ništa sadilo na
ovoj zemlji, tako da hoæe.
To želim èuti.
Živjeli.
Hej, Jess.
Pomogneš mi malo?
Da.
Hvala.
Želiš ove?
Neæe prestati.
To znaèi da ste mu dragi.
Ben, Ben, Ben, Ben.
Što tražiš?
Ništa.
Roy?
U èemu je problem?
O, moj Bože!
Jesi li dobro?
Što se dogodilo?
-Nije važno.
Ruku sam si porezao
na traktoru.
Ovo je potrebno šivati.
Ne, samo mi treba flaster.
Ne, moraš u bolnicu.
Ja ga mogu voziti.
Da, ali ne sa nevažeæom
dozvolom.
Ok. Uzet æu Benovu torbu.
Jess, ti èekaj u autu.
Ben ostani tu sa Jess.
Roy, mislim da to nije
dobra ideja.
Uzmi kljuèeve i idemo.
Jess i Ben æe biti dobro.
John je vani ako nešto trebaš.
Sranje.
Hoæe li ti tata biti u redu?
Da. Treba samo par šavova.
Što imaš tamo?
Farmer?
Postat æeš farmer kao
i tvoj tata?
Samo reci ako trebaš nešto?
-Da, hvala.
Što je s tim vranama?
U redu, Ben.
Veèeras imamo file, parmezan,
peèenog lososa, pileæe batake,
i sir.
Ostani tu, Ben, ok?
Hej.
John.
Jesi li to ti?
Hej, tko je...
911. U èemu je vaš problem?
Mislim, da je netko u kuæi!
Morate se maknuti
iz kuæe što prije.
Poslat æu ophodnju.
Gospoðice da li ste sami?
Ne, ja sam....
Ben!
Ben?
Ben, gdje si...
Ben!
Pusti me!
U èemu je problem?
Upomoæ, uzmi ga......
Što je? Jess.
U èemu je problem?
Roy, nadam se da je sve u redu.
Što se dogodilo?
-Sve je u redu, gospoðo.
Bože.
Pogledao sam sve sobe.
Nema ništa.
Opisala je puno štete.
Uzet æemo to kao krivu dojavu,
a ne kao prevaru.
Hvala.
Što je John rekao?
Rekao je da je u redu da se
netko prestraši
Prvu noæ ovdje.
I da nije vidio ništa
èudnoga u kuæi.
Mama, vjeruj mi.
Ništa ne izmišljam.
Jess, molim te.
Prestani.
Tata...
Tata, stvarno sam se prepala.
Možemo li iæi doma?
Jessica, to je dom.
Samo se trebaš naviknuti.
Mislim da smo se dogovorili
da æeš pokušati.
Što se dogodilo s tim?
Hej.
Zatvori vrata.
Možda ne bi smjeli pustiti Bena
samoga s njom.
Jesi joj vidio lice?
Izgledala je prestrašeno.
Stvarno sam zabrinuta.
Teško se privikava na
nešto novo.
To da smo tu je
nešto veliko za nju.
Ne znam.
Do grla smo u ovome,
Roy. -Proæi æemo kroz to.
Samo joj daj vremena.
Dobro æe biti.
I ti si to vidio, zar ne?
Daj, hajde. Znam da jesi.
Samo mi reci...
da im barem možeš
reæi što si vidio.
Hajde, Ben.
Kada æeš poèeti govoriti?
Obeæajem da neæu dopustiti
da ti se nešto dogodi.
Obeæajem.
I ti si to èuo?
Je li ih vidiš?
Gdje su, Ben?
Jebem ti!
Hej to nisi èuo.
Tata je rekao da trebaš to.
-Hvala.
Zašto si rekao mojim starcima,
da nisi ništa vidio?
Zato jer nisam.
Gle, znam da si u strahu.
I da ljudi kao tvoji starci,
ne znaju kako te èuti.
-Posebno moji.
Pod stresom su,
tako da ni ne pokušavaju.
Jesi li sigurna da si vidjela nešto?
Vidjela sam 100% nešto.
Možda samo u glavi.
Hej, Jess.
Hej. Hvala, da si došao.
-Da.
Ne izgledaš dobro.
Što je?
Jesi znao obitelj koja
je živjela prije tu?
Ne. Bili su Rollinsovi
koji su živjeli tu.
Što im se dogodilo?
Samo su otišli prije par godina.
Imali su par slabih žetvi
i otišli su.
Hej...
Jesi li èuo da je moja kuæa
opsjednuta duhovima?
Stvarno.
Da kao neke prièice.
Bila je dugo napuštena...
Kakve prièe?
-Ništa.
Kad smo bili djeca, igrali smo se
tko ima muda uæi u podrum.
Jesi vidio nešto?
Ne, ja ne.
Nikad nisam išao dolje.
Što se dogaða sa mnom?
Jesi li dobro?
Nešto sam opet vidjela danas.
Bila je neka cura u podrumu.
Nešto...
Nešto joj se dogodilo.
Pokušala je pobjeæi od neèega.
Od èega?
-Nemam pojma.
Bila je...
izgledala je strašno prestrašena.
Jesi rekla svojima o tome?
Ma, starci misle da sam luda.
Misliš da je èudno?
Duše ostaju tu, ako su tu umrle?
Ne.
Nešto je u vezi zemlje tamo.
Opsjednu ljude i onda ih ne puste.
A ti,
je li si usamljen tu?
Zar ti ne fali obitelj?
Ne, vi me uvijek držite u poslu.
Hvala, za slušanje.
Uvijek.
Skoro pa gotovo.
-Da, o tome ti govorim.
Iskreno, baš mi je ok tu, Roy.
Osjeæam se kao dio obitelji,
zahvalan sam ti na tome.
Sretni smo da te imamo, John.
Pogledajmo usjeve,
pa te možda još zadržimo.
Ne brinite za mene,
gledajte za svoje.
Pomozi mi.
Halo?
Što hoæeš od mene?
Hej.
Jesi li dobro?
Je li me èuješ?
Problemi?
Je li dobro?
Rana je površna,
tako da æe biti u redu.
Hvala Bogu.
Je li ima kakav...
razlog u vašoj obitelji....
da se ozljedi ili da
privuèe vašu pozornost?
Upravo smo se doselili
iz Chicaga.
I tamo je Jess naletjela na
neke probleme.
Nije joj baš bilo lako.
Rješavamo veæinu njezinih
emocionalnih problema.
Jessica? Mama je tu.
Hej.
Tata, moramo napustiti
kuæu odmah,
prije nego se nešto dogodi.
Tata...
Tata, usrala sam se od straha.
Jesi li zaboravila kako je
bilo prije par godina?
Ja bez posla,
Benovi bolnièki raèuni.
Ja i mama smo štedjeli
svaku lipu....
20 godina, odricanja i sve je
otišlo za dvije godine.
Sve nam je u ovoj žetvi Jess,
sve.
Samo još par dana, molim te.
Mama, te stvari su me napale.
-Dosta!
Doktor kaže da si se
sama ozlijedila.
Tako je rekao.
Da si ih ti napravila!
Zar stvarno misliš da bi si
ja to sama napravila?
Zašto mi ne vjerujete?
Zato, Jess!
Reci mi!
Mislili smo da si to više
ostavila za sobom.
Zašto me optužujete?
Nikad me ne slušate.
I što, da se pretvaram da smo
velika sretna obitelj?
Ne mogu tako.
Jess!
Pusti ju.
Možda je dolazak ovamo
ipak bila greška.
Ne govori tako, Roy.
Zašto ne?
Ne napadaj me.
Morat æu prodati.
Jebem ti.
-Što?
Baš kad smo došli, imao sam
jednu ponudu za posjed.
Dobili bi novac natrag plus 15%.
I nisi mi ništa rekao za to?
Kako bi?
Ti bi prihvatila to u sekundi.
Ali si ipak odluèio za mene?
Uzdržavala sam obitelj dvije
godine, dok si ti tražio posao.
I išla sam sa tobom, jer sam
mislila da je to prava stvar.
I sada imamo drugu opciju i
ti mi ništa ne kažeš za to.
Ti si držala obitelj skupa?
Je li zato ti i Jess ne možete biti
u istoj sobi 5 minuta?
Nije ni èudo da je cura u komi.
Dovraga, Denise.
Denise, žao mi je.
Jebem ti.
Je li sve u redu, Roy?
Bilo što da napravim, ne mogu
držati obitelj na okupu.
Hej.
Je li sve ok?
Trebaš prijevoz?
Kamo ideš?
U trgovinu.
Zašto?
Bobby, nešto æu ti reæi.
I hoæu da mi vjeruješ.
Ok.
Mislim, da Rollinsovi
nisu nikamo otišli.
Što govoriš, Jess?
Mislim da im se nešto
grozno dogodilo.
Mislim da su mrtvi,
vidjela sam ih.
Vidjela si duhove?
Jesi li rekla starcima?
-Jesam, ali mi ne vjeruju.
Zašto?
U Chicagu sam zajebala.
Prije šest mjeseci, mama je
išla pred tatu na aerodrom.
Njegov let je kasnio, zato me
je nazvala da mi kaže da idem
po brata u vrtiæ.
Morala sam im reæi, da sam
pila s frendovima i...
nisam se baš ubila u cugi,
mislila sam da mogu
normalno voziti.
Slupala sam auto a Ben
je morao u bolnicu.
I od tada ne govori.
Mislim, nije da sam
to zaboravila.
Svi radimo gluposti, Jess.
Da.
Tvoja sestra æe biti dobro.
Je li tako, Benny?
Reci, ''Da, mama.''
Što pokazuješ, Ben?
Što vidiš?
Kako izgleda?
Koji vrag...?
U redu je.
Idi spavati, dušo.
Jesi li dobro?
U redu.
Ženska je bila tamo, sjeæam se
da sam ju vidjela.
Evo!
To je ona.
O, Bože.
Što je?
-Moram doma.
Ben, dušo.
Moramo iæi.
Doði.
Mama dolazi.
U redu. Ostani tu.
Mama æe doæi.
Ostani tu.
O, John.
Što radiš?
Kamo ideš, Mary?
Što?
Što je to?
Napuštaš me?
Ja ne...
-Šuti!
Ne...
Svaki dan se trgam od posla.
Nikada ti nije dosta?
-Oh, Bože.
Mislila si da æu te pustiti?
Michael.
Otvori vrata!
Otvori vrata, Mary!
Mama?
Tata?
Ben?
Idemo!
Bobby, èekaj!
Što?
-Moj brat.
Nije tu, idemo.
-Bobby, pazi!
Otvori vrata!
Mama?
Mama.
Jess.
Znam što si vidjela.
I ja sam vidjela.
Oprosti što ti nisam vjerovala.
Mama, moram naæi izlaz odavde.
Dobro?
-Dobro.
Mary, misliš da bi ti dopustio
da napustiš svoju obitelj?
Otvori vrata, Lindsay.
Otvori vrata!
Neæeš me napustiti.
Budi tiho, dušo.
Tiho.
Bobby? Bobby!
Gdje su, Bobby?
Gdje su?
Denise?
Tata?
-Jess.
Tata!
Bila si zloèesta curica, Lindsay.
Ne!
Pusti ju na miru!
Doði ovamo!
Zašto uvijek pokušavaš
pobjeæi, Lindsay?
Nešto nije u redu s tobom?
Ne voliš svoje?
Moja obitelj æe biti zajedno!
Nismo tvoja obitelj!
Mama?
Tata?
Jess.
Drži se!
Hej, srce, ja sam.
Sve æe biti u redu.
Gospoðo Solomon,
imam nekoliko pitanja.
Ok je.
Isprièavamo se.
Idemo.
Možda sada na miru
poèivaju, Ben.
Hej.
-Hej.
Jesi li žedan?
- Hvala.
I, kako ide?
Polako.
Što ima, kompa?
Ima što na nebu?
Ptica.
-Što je to?
Je li to oblak?
-Vrana. To je vrana.
Što s tim?
K R A J